Your media player does not support the subtitle format used in this episode.
Subtitles will likely not function properly.
Please use one of the recommended video players, preferably mpv:
https://mpv.io
Video Editing
fedew
Zenef
Graphics
Datenshi
Quality Control
Gab
Galaxy 9000
Pepperjack
Westfal
Karaoke
KaitouYahiko
Soundtracking
Halee
Timing/Typesetting
Gab
Subtitle Editing
CraigyBoi
Nikki
PamkinPinguin
Pollychan
Zenef
Translation
Funimation
Your media player does not support the subtitle format used in this episode.
Subtitles will likely not function properly.
Please use one of the recommended video players, preferably mpv:
https://mpv.io
É-É uma cobra!
Será que isso é...?
Ei, Kalgara! Olha isso!
Que surpresa! Aquela cobra
deve ter tido um neto.
"Aquela cobra"?
Cobra, é?
Eu não entendo esses dois...
Eles estavam tentando se matar
até pouco tempo atrás...
mas agora, são
praticamente inseparáveis!
Kalgara nem é tão amigável
assim com os outros aldeões.
Eu nunca vi ele sorrir
assim antes...
Apenas me siga.
Vamos descer por aqui.
Descer?
The Light of Shandora
Esse som...
Ei, Kalgara! De onde vem
esse lindo som?!
Me siga e você vai ver.
Aqui estão!
Ficou sem palavras?
Esta é Shandora, a Cidade do Ouro.
Nós somos o que restou do seu povo.
Uma cidade de ouro...
É como se eu estivesse sonhando!
U-Uau! É tudo de ouro!
É uma cidade de tesouros!
E-Ei, pessoal! Calma aí!
Tudo bem.
Encham o navio com todo o tesouro
que quiserem, menos o sino dourado!
Nós aldeões não vamos
aceitar uma recusa.
Devemos isso a vocês por salvar
nossa tribo daquela terrível doença.
É o mínimo que podemos fazer.
Você é muito generoso, Grande Guerreiro!
Mas o seu povo não esteve protegendo
a cidade todo esse tempo?
De fato.
Nós protegemos a cidade, mas...
pra gente, o ouro tem pouco valor!
Pra ser mais específico...
nós protegíamos esta pedra.
O que é isso?
Uma escrita?
Um registro histórico.
É conhecido como um poneglyph.
Nem nós conseguimos ler.
Quer dizer que isso não foi escrito
pelos seus ancestrais?
Nós sabemos uma coisa com certeza:
Shandora caiu durante uma batalha
desesperada para proteger esta pedra.
Devemos continuar a protegê-la
com a mesma determinação.
Como descendentes deles,
devemos proteger o legado pelo qual
nossos ancestrais arriscaram suas vidas.
Reverenciamos nossos antepassados
como se fossem deuses.
Quem diria que era o som
de um sino dourado tão enorme...
Esse som carrega uma mensagem.
Uma mensagem?
É para os nossos ancestrais que
foram acolhidos pelos céus.
Para que possam ser sempre guiados
de volta para esta terra,
nós continuamos a tocar este sino,
como forma de dizer:
"Nós estamos aqui."
Seu som proclama a inegável
glória do passado de Shandora,
e faz sua existência ser conhecida
até os confins do mar!
Nós nunca vamos fugir ou nos esconder!
É por isso que chamamos o grande
sino desta cidade de "Luz de Shandora."
Um nome digno para
combinar com seu som majestoso.
Você acha?!
Sim!
Naquele dia, a luz nos abraçou
e nos guiou até aqui.
No meio de uma tempestade ensurdecedora,
eu ouvi o som deste mesmo sino.
Você também gosta do som
deste sino, é?
Será que um dia você vai se tornar
uma serpente gigante também.
Vamos ver daqui
a uns cem anos!
Ei! Fique aqui o quanto
quiser, Noland!
Shandora não recebe visitantes
desde sua queda há 400 anos!
Deixe-me mostrar
nossa melhor hospitalidade!
Eu agradeço.
Eu quero coletar plantas
da floresta,
e gostaria de acompanhar
essa praga até o fim.
Comodoro! Comodoro!
Epa, o que houve com essas roupas?
Olha, olha! Um eternal pose!
E um mapa, Comodoro! Um mapa!
Pegamos isso de invasores.
É.
O formato de caveira é
definitivamente esta ilha.
O nome "Shandora" significa
"o olho direito da caveira,"
o que aponta para a localização desta cidade.
Bom, se cuide!
Certifique-se de que ela descanse bastante!
Obrigado, Doutor!
Ei! Venham ver, pessoal!
Noland disse que vai nos dar
umas plantações estranhas!
Tem uma estufa no navio
com todo tipo de espécime de planta.
Vou deixar sementes e brotos
que são adequados para o solo de vocês.
É gostoso?
Com certeza! E é rico em nutrientes!
Muito bem!
Vamos trabalhar duro de novo hoje!
Trabalhar duro fazendo o quê?
Fazendo uma festa de fogueira?!
One Month After Landfall
Por quê?!
Por que o doutor e
seus amigos fariam isso?!
Chefe! A tripulação de Noland está vindo!
Escutem! Não falem sobre a noite passada!
Eles disseram que planejam
zarpar em poucos dias.
Garantam que não vão
fazer nada precipitado!
Eu sabia... Nossos povos nunca
vão se entender!
Não importa quão boa seja
a medicina dele, ele ainda é um assassino de deuses!
Eles se acham tão superiores que podem
pisotear toda a nossa história?!
Controlem seus sentimentos
e esperem em silêncio até eles partirem!
Aqui estão!
E aí, pessoal!
O Kalgara está por aí?
Por que essa frieza
de repente? Cadê o Kalgara?
Vocês ainda são forasteiros!
Kalgara disse que não quer
ver vocês nunca mais!
Seto!
Quando é que vocês
vão embora, afinal?
Hã?!
Parece que eles nos odeiam
do nada...
Ei, qual é?! O jeito que vocês estão
agindo não faz sentido!
Parem.
Vamos continuar trabalhando.
Ainda não terminamos de inspecionar a floresta.
Aí está você, Kalgara!
Noland estava te procurando!
É. Eu não quero
ver a cara dele de novo.
Se eu ver, capaz de eu matá-lo!
O sino não tocou hoje...
É.
Isso não aconteceu no mês
que estivemos aqui, né?
Comodoro...
Vamos terminar de inspecionar
a floresta em dois dias.
S-Sim, senhor...
Diga à tripulação que zarparemos
novamente em três dias,
então aproveitem o chão firme
enquanto podem.
Comodoro, pra ser sincero, não
parece certo ficar aqui mais tempo...
Temos que terminar o que começamos!
Descansem.
Fique aqui, Noland!
Ah! Por que não toma
A Mousse como sua esposa?
Não seja bobo!
Eu tenho uma família em casa,
incluindo uma criança da idade dela.
Eu tenho que voltar.
Kalgara disse que não quer
ver vocês nunca mais!
Quando é que vocês
vão embora, afinal?
Eu sei que você está aí, Kalgara!
Apareça!
Você não acha que me deve
uma explicação?!
Desembucha!
Eu não leio mentes!
Nós vamos zarpar em breve!
Eu não quero me despedir assim!
Não apareça na minha frente
nunca mais!
Ou precisamos nos separar
pela morte?!
Kalgara!
O comodoro parece solitário...
É.
E depois de fazer um grande amigo
tão longe de casa...
Nada disso faz sentido!
Nós zarparemos amanhã
bem cedo...
Os aldeões estão tão hostis
que não podemos chegar perto.
Sem falar que o sino também
não tocou hoje...
Não apareça na minha frente
nunca mais!
Ou precisamos nos separar
pela morte?!
Que jeito doloroso de partir...
Hm...
Doutor...
Mousse?!
Você tem um minuto?
Que tipo de botânico faria isso?!
Noland!
Se estas são as vítimas
do seu tal "progresso,"
então nunca deveríamos
ter aceitado vocês!
Árvores ancestrais?
Sim.
Dizem que os espíritos dos nossos
ancestrais que morreram nesta ilha
residem dentro delas, guiados
pelo som do sino.
Nossos ancestrais viveram aqui
desde a era de Shandora há muito tempo.
Cada um deles vela por nós
de dentro daquelas árvores brancas sagradas.
Para nós Shandianos,
as árvores ancestrais são tão preciosas
que as protegemos como
protegeríamos nossas próprias vidas!
E nós fomos e
derrubamos todas elas...
Os guerreiros ficaram tão furiosos
que imediatamente pegaram em armas...
Expulsem-nos da ilha!
– É!
...mas devíamos a vocês por salvar
a vida de tantos aldeões...
Entendo.
Então eles estavam apenas
segurando a raiva...
Mesmo que fosse para suas pesquisas...
mesmo que vocês não soubessem...
a raiva da aldeia nunca vai diminuir.
Então, pensei em ao menos
perguntar antes de vocês partirem...
Por que vocês fizeram isso?
Ei! Alguém me ajuda com isso!
Árvores onde os espíritos
dos ancestrais deles residem...
Coloquem tudo a bordo agora!
Certifiquem-se de amarrar tudo direitinho!
Eu não fazia ideia.
Nunca poderemos desfazer
o que fizemos aqui.
Os aldeões têm todo direito de estar furiosos.
Mas, Comodoro!
Não tivemos escolha, já que–
Não tem desculpa!
Eu só me preocupei em satisfazer
minha própria consciência...
Me disseram...
que além de proclamar
a existência da cidade,
aquele sino também servia para guiar os
espíritos dos ancestrais de volta à ilha.
E nós derrubamos as próprias
árvores que os abrigavam!
Eles não têm motivo pra nos perdoar!
Comodoro...
Escutem, todos!
– Hã?!
– Quer que deixemos todo o ouro?!
Noland e seus homens
estão se preparando pra zarpar.
Mousse! Onde você estava?!
E se...
E se vocês soubessem que
uma única árvore preciosa...
estivesse contaminada com um veneno mortal...
e que esse veneno eventualmente
se espalharia por toda a floresta,
depois para o seu povo,
matando a ilha inteira?
E se vocês soubessem disso antes?!
O que você está dizendo?
Do que você está falando?!
Se fôssemos nós...
o que faríamos...
com aquela única árvore preciosa?!
Papai, corre e pare eles!
Não seja tola!
Você sabe o que eles fizeram!
Se deixarmos as coisas assim,
vamos nos arrepender pelo resto das nossas vidas!
Você finalmente fez um amigo tão querido,
e nós Shandianos devemos tanto a eles!
Deixe-os partir, e a dor deles
nunca vai cicatrizar!
Do que você está falando?!
Provavelmente vai soar como uma desculpa...
mas pela honra do comodoro,
vou contar mesmo assim.
Aquelas árvores de vocês
já estavam mortas.
Hã?!
O verdadeiro horror de um surto
de febre das árvores...
é que ela também infecta a vida vegetal.
Foi porque ele sabia disso
que o comodoro arriscou
a própria vida para implorar a vocês.
De pessoas para floresta,
de floresta para pessoas...
É exatamente assim que ela
devasta ilhas pequenas.
Mas não há nada
para se preocupar agora.
Terminamos de verificar
a floresta inteira ontem.
Desculpe, não fazíamos ideia
de que as árvores que derrubamos eram preciosas,
mas ainda assim deveríamos ter explicado.
Bom, não espero que nos perdoem,
mesmo com uma explicação...
mas um botânico nunca prejudicaria
uma floresta sem um bom motivo.
Não é que o comodoro
odeie deuses ou espíritos...
é que ele sempre sabe...
o que é mais importante.
Quer dizer... eles fizeram isso por nós?
Papai!
Me desculpe, Noland!
Não vá ainda!
Todos pegaram tudo?
Nem tudo...
Para de ficar triste! Esquece isso!
Certo! É hora de ir!
Posições, todos!
Estamos voltando para
o Reino de Lvneel!
– Sim, senhor!
Noland!
Eu cometi um pecado grave!
Espere! Noland!
Zarpar!
Por quê...
o sino está tocando?
Toquem!
Nos desculpe, Noland!
Mais alto!
Garantam que a tripulação de Noland ouça!
Comodoro! Olhe!
Noland!
Kalgara...
Volte de novo!
Noland...
Vou estar esperando bem aqui por você!
Vou continuar tocando o sino pra você!
Para que seu navio não se perca
no mar quando você voltar...
Para que você não perca de vista
esta ilha durante uma tempestade...
Vou tocar o sino e esperar por você!
Vamos nos encontrar de novo
um dia... meu querido amigo!
Eu posso...
voltar de novo?
É claro que eu vou voltar!
Eu vou!
Vamos nos encontrar de novo com certeza!